---
# GENERATED by scripts/frontmatter-sync.sh from the directory path — do not hand-edit (verify: frontmatter-sync.sh --check).
id: MAIN-US-006
epic: MAIN
---
# User Story — Nút zoom phóng to sơ đồ toàn màn hình

| ID | Epic | Priority | Estimate (SP) | Status |
|---|---|---|---|---|
| MAIN-US-006 | MAIN | Medium | 5 | Ready |

## Story
> **As a** người dùng Google Chat xem sơ đồ Mermaid,
> **I want** một nút zoom trên mỗi sơ đồ đã render; bấm vào thì sơ đồ phóng to chiếm cả màn hình trong một lớp phủ (overlay), có thể zoom in/out và kéo di chuyển,
> **so that** tôi đọc được các sơ đồ lớn/chi tiết mà không bị giới hạn bởi khung tin nhắn chật hẹp.

## Acceptance Criteria (Given/When/Then)
- [ ] **AC-1** — **Given** một block Mermaid đã render thành công (container `data-mermaid-preview="rendered"` của US-003), **When** hàm gắn zoom chạy trên block đó, **Then** một nút zoom (ví dụ `data-mermaid-zoom`, button) được chèn cạnh nút toggle (đặt sau preview container, hiển thị ở cả trạng thái preview/source giống toggle). Block render **lỗi** (`data-mermaid-preview="error"`) thì KHÔNG gắn nút zoom.
- [ ] **AC-2** — **Given** một block đã có nút zoom, **When** hàm gắn zoom chạy lại trên cùng block (re-scan/observer), **Then** KHÔNG chèn nút zoom thứ hai — idempotent (gọi đúng một lần từ success path của `renderMermaidBlock`, tận dụng marker như `attachToggle`).
- [ ] **AC-3** — **Given** người dùng bấm nút zoom, **When** sự kiện click chạy, **Then** một overlay full-viewport (`position:fixed`, nền mờ, z-index cao) được tạo và chèn vào DOM; SVG đã render được **clone** vào giữa overlay (clone — KHÔNG di chuyển SVG gốc khỏi tin nhắn). Không chèn HTML untrusted mới (chỉ clone node DOM do extension tạo) — không tăng XSS surface; `securityLevel:'strict'` không bị ảnh hưởng.
- [ ] **AC-4** — **Given** overlay đang mở, **When** người dùng dùng nút zoom in/zoom out hoặc con lăn chuột, **Then** SVG được phóng to/thu nhỏ (qua CSS transform `scale`); **When** kéo (drag) trên SVG đã phóng, **Then** SVG được pan (di chuyển) theo con trỏ.
- [ ] **AC-5** — **Given** overlay đang mở, **When** người dùng nhấn **Esc**, HOẶC click vào vùng **backdrop** (ngoài SVG), HOẶC bấm **nút đóng (X)**, **Then** overlay bị gỡ khỏi DOM, key listener cấp document được tháo gỡ (không rò rỉ listener), và focus được trả về nút zoom đã mở nó.
- [ ] **AC-6** — **Given** một block đã render kèm nút zoom, **When** `resetPreviews` chạy (đổi theme — US-005) gỡ preview container, **Then** nút zoom cũng bị gỡ cùng (không để lại nút mồ côi); nếu overlay đang mở lúc reset, đóng overlay an toàn (không ném lỗi).

## Notes / Dependencies
- Phụ thuộc US-003 (render → tiêu thụ SVG `data-mermaid-preview="rendered"`) và US-004 (vị trí control cạnh toggle). Logic ở module mới `src/lib/zoom.ts` (song song `src/lib/toggle.ts`); wiring gọi `attachZoom` ngay sau `attachToggle` trong `src/lib/render.ts`.
- Overlay là DOM thuần do extension tạo; clone SVG bằng `svg.cloneNode(true)`. Zoom = CSS `transform: scale()` + translate cho pan; trạng thái scale/offset giữ trong closure của overlay.
- Cleanup quan trọng: listener `keydown` gắn ở `document` phải remove khi đóng (giống mô hình `disconnect` của observe.ts US-004). Trả `() => void` để đóng overlay từ ngoài (phục vụ AC-6 reset).
- jsdom test: tạo SVG giả + nút, mô phỏng click → kiểm overlay tồn tại, Esc/backdrop/X → overlay bị gỡ + listener gỡ; zoom in/out đổi transform. `requestFullscreen`/native fullscreen KHÔNG dùng (quyết định scope: overlay trong trang) — sẽ ghi ADR ở Phase Design.
- Trade-off: overlay phủ toàn trang có thể đè UI Google Chat tạm thời (chấp nhận, vì có 3 cách đóng nhanh). Pan/zoom là heuristic CSS transform, không phải SVG viewBox.

## Definition of Ready check
- [x] Acceptance criteria are clear
- [x] Estimated
- [x] Not blocked by another story (US-003/US-004 Done)
- [x] Small enough to complete within one sprint
