---
# GENERATED by scripts/frontmatter-sync.sh from the directory path — do not hand-edit (verify: frontmatter-sync.sh --check).
id: MAIN-US-001
epic: MAIN
---
# User Story — Scaffold MV3 extension và inject content-script vào Google Chat

| ID | Epic | Priority | Estimate (SP) | Status |
|---|---|---|---|---|
| MAIN-US-001 | MAIN | High | 3 | Ready |

## Story
> **As a** developer của extension,
> **I want** một bộ khung Chrome Extension Manifest V3 (TypeScript + Vite) build ra `dist/` và inject được một content-script chạy trên `chat.google.com`,
> **so that** các story sau có nền tảng vững để xây logic phát hiện và render Mermaid.

## Acceptance Criteria (Given/When/Then)
- [ ] **AC-1** — **Given** mã nguồn đã clone và đã chạy `npm install`, **When** chạy lệnh build (`npm run build`), **Then** thư mục `dist/` được tạo, chứa `manifest.json` cùng các file content-script/service-worker đã bundle, và lệnh kết thúc với exit code 0.
- [ ] **AC-2** — **Given** `dist/` đã build, **When** load nó dưới dạng unpacked extension trong Chrome (`chrome://extensions`, Developer mode), **Then** extension load thành công không có lỗi (no "errors" badge), `manifest_version` = 3 và service worker được đăng ký.
- [ ] **AC-3** — **Given** extension đã được load, **When** mở một tab `https://chat.google.com/`, **Then** content-script chạy và in ra console một dòng nhận diện có prefix `[mermaid-preview]` (ví dụ `[mermaid-preview] content script loaded`) đúng một lần cho lần tải trang.
- [ ] **AC-4** — **Given** extension đã được load, **When** mở một tab thuộc origin khác (ví dụ `https://example.com/`), **Then** content-script KHÔNG chạy và không in log nào — xác nhận host permission giới hạn đúng `https://chat.google.com/*`.
- [ ] **AC-5** — **Given** `manifest.json` trong `dist/`, **When** kiểm tra các trường permission, **Then** chỉ khai báo host/permission tối thiểu cần thiết (không chứa `<all_urls>` và không có permission thừa ngoài phạm vi story).

## Notes / Dependencies
- Stack đã chốt: TypeScript 5.x strict, Vite build, Manifest V3 (service worker). Xem `docs/04-development/Coding-Standards.md`.
- Không phụ thuộc story khác (đây là story nền). Mở đường cho MAIN-US-002 (phát hiện code block).
- Chưa tích hợp thư viện Mermaid ở story này — chỉ dựng khung + xác nhận inject.

## Definition of Ready check
- [x] Acceptance criteria are clear
- [x] Estimated
- [x] Not blocked by another story
- [x] Small enough to complete within one sprint
