---
# GENERATED by scripts/frontmatter-sync.sh from the directory path — do not hand-edit (verify: frontmatter-sync.sh --check).
id: MAIN-US-010
epic: MAIN
---
# User Story — Sửa preview lỗi với label `<br>` và sơ đồ C4 (parse SVG bằng text/html)

| ID | Epic | Priority | Estimate (SP) | Status |
|---|---|---|---|---|
| MAIN-US-010 | MAIN | High | 1 | Done |

## Story
> **As a** người dùng Google Chat,
> **I want** các sơ đồ Mermaid có nhãn xuống dòng (`<br>` / `<br/>`) và toàn bộ họ sơ đồ **C4** preview được bình thường,
> **so that** tôi không bị báo "could not render diagram" với những sơ đồ mà cú pháp của tôi hoàn toàn hợp lệ.

## Bối cảnh
`render` (`src/lib/render.ts`) parse chuỗi SVG do mermaid trả về qua hàm `parseSvg`, hiện dùng MIME **`image/svg+xml`** (XML nghiêm ngặt). Mermaid nhúng HTML vào `<foreignObject>`:
- Label nhiều dòng → sinh thẻ void **`<br>`** (không đóng).
- Sơ đồ **C4** (chunk `c4Diagram-*.mjs`) → các box mô tả render bằng HTML trong `foreignObject`.

HTML-trong-SVG này hợp lệ trong ngữ cảnh trình duyệt nhưng **không phải XML well-formed**. Parser XML gặp `<br>` chưa đóng → trả node gốc `<parsererror>` → `parseSvg` trả `null` → `renderMermaidBlock` rơi vào nhánh error-fallback (marker "Mermaid: could not render diagram"). Cả hai lỗi người dùng báo (label `<br>` và C4Context) **chung một root cause** này.

Đã kiểm chứng thực nghiệm (jsdom, mermaid 11.15.0): XML parse SVG-chứa-`<br>` → `parsererror`; `text/html` parse cùng chuỗi → tìm thấy `<svg>` đúng namespace `http://www.w3.org/2000/svg`, `foreignObject` còn nguyên.

## Acceptance Criteria (Given/When/Then)
- [x] **AC-1 (label `<br>` / C4 — happy)** — **Given** renderer trả về một chuỗi SVG nhúng HTML-trong-`<foreignObject>` có thẻ void `<br>` chưa đóng (đại diện cho label xuống dòng và sơ đồ C4), **When** `renderMermaidBlock` chạy, **Then** kết quả là `'rendered'`, một `<svg>` được chèn sau code block, `svg.namespaceURI === 'http://www.w3.org/2000/svg'`, và `foreignObject` còn trong cây.
- [x] **AC-2 (không phải SVG — giữ nguyên)** — **Given** renderer trả về chuỗi không có phần tử gốc `<svg>` (ví dụ `<div>not an svg</div>`), **When** render chạy, **Then** kết quả là `'error'`, code block gốc vẫn hiển thị, không có `<svg>` được chèn.
- [x] **AC-3 (no-exec / chống XSS — giữ nguyên)** — **Given** renderer trả về SVG nhúng `<script>` cố set biến toàn cục, **When** render chèn node đã parse, **Then** script KHÔNG thực thi (biến toàn cục vẫn `undefined`); node được chèn dưới dạng element đã parse, không qua `innerHTML`.
- [x] **AC-4 (không hồi quy)** — **Given** một SVG hợp lệ thông thường (`<svg><g></g></svg>`), **When** render chạy, **Then** vẫn `'rendered'` như trước; toggle/zoom/download vẫn được gắn trên đường thành công, idempotent giữ nguyên.

## Notes / Dependencies
- Phụ thuộc MAIN-US-003 (render + error-fallback) — Done.
- Chạm `src/lib/render.ts` (chỉ hàm `parseSvg`) + `src/lib/render.test.ts`.
- Thiết kế: đổi `new DOMParser().parseFromString(svg, 'image/svg+xml')` + `documentElement` → `parseFromString(svg, 'text/html')` + `querySelector('svg')`, rồi `importNode`. Lý do: HTML parser khoan dung void tag và vẫn đặt `<svg>`/con vào SVG namespace (foreignObject → XHTML), khớp đúng output mermaid; DOMParser vẫn tạo document trơ nên giữ no-exec.
- **KHÔNG cần ADR:** không đảo quyết định kiến trúc nào (no-innerHTML/no-exec của ADR-MAIN-003 được giữ nguyên); chỉ sửa cơ chế parse cho đúng bản chất HTML-trong-SVG của output mermaid.
- Nguồn: CR-MAIN-2026-06-12-04.

## Definition of Ready check
- [x] Acceptance criteria are clear
- [x] Estimated
- [x] Not blocked by another story
- [x] Small enough to complete within one sprint
