---
# GENERATED by scripts/frontmatter-sync.sh from the directory path — do not hand-edit (verify: frontmatter-sync.sh --check).
id: MAIN-US-003
epic: MAIN
---
# User Story — Render mã Mermaid thành SVG inline với fallback an toàn

| ID | Epic | Priority | Estimate (SP) | Status |
|---|---|---|---|---|
| MAIN-US-003 | MAIN | High | 8 | Ready |

## Story
> **As a** người dùng Google Chat,
> **I want** các code block Mermaid được phát hiện tự render thành sơ đồ SVG hiển thị ngay trong dòng tin nhắn,
> **so that** tôi đọc hiểu sơ đồ ngay tại chỗ mà không phải copy mã sang công cụ ngoài; nếu mã sai thì vẫn thấy được mã gốc.

## Acceptance Criteria (Given/When/Then)
- [ ] **AC-1** — **Given** một block Mermaid hợp lệ (source lấy từ `detectMermaidBlocks` của US-002), **When** hàm render chạy, **Then** nó tạo ra một phần tử SVG hợp lệ (`<svg>`) từ Mermaid và chèn vào DOM ngay sau/cạnh code block gốc, trong một container có dấu nhận biết (ví dụ `data-mermaid-preview="rendered"`).
- [ ] **AC-2** — **Given** một block có source Mermaid **sai cú pháp** (ví dụ `graph TD\nA-->`), **When** hàm render chạy, **Then** nó KHÔNG ném lỗi ra ngoài, KHÔNG chèn SVG hỏng, và giữ nguyên/hiển thị lại mã gốc (fallback) kèm chỉ báo lỗi nhẹ; trang chat không bị vỡ.
- [ ] **AC-3** — **Given** Mermaid được khởi tạo, **When** cấu hình được áp dụng, **Then** `securityLevel` là `'strict'` và `startOnLoad` là `false` (extension tự kiểm soát thời điểm render) — xác minh qua cấu hình truyền vào `mermaid.initialize`.
- [ ] **AC-4** — **Given** một block đã được render thành công, **When** hàm render được gọi lại trên cùng block đó, **Then** nó KHÔNG render trùng (không tạo SVG thứ hai) — idempotent.
- [ ] **AC-5** — **Given** output SVG do Mermaid sinh ra, **When** chèn vào DOM, **Then** việc chèn không thực thi script nhúng (sanitize/ chèn như SVG, không dùng `innerHTML` với chuỗi chưa kiểm soát từ nguồn ngoài) — không mở bề mặt XSS.
- [ ] **AC-6** — **Given** nhiều block Mermaid trong cùng vùng tin nhắn, **When** render chạy, **Then** mỗi SVG có `id` duy nhất (không trùng id giữa các sơ đồ), tránh xung đột định danh trong DOM.

## Notes / Dependencies
- Phụ thuộc MAIN-US-002 (Done): tiêu thụ `{ element, source }[]` từ `detectMermaidBlocks`. Logic render đặt trong `src/lib/render.ts` (thuần nhất có thể, inject DOM tối thiểu), content-script nối detect → render.
- Tích hợp thư viện `mermaid` (npm) vào bundle content-script — đây là dependency nặng nhất của dự án; cân nhắc ở Phase Design (ADR): lazy-load vs bundle thẳng, ảnh hưởng kích thước.
- Mermaid `render()` là bất đồng bộ (Promise) — hàm render phải xử lý async và lỗi parse qua try/catch.
- Test bằng jsdom + mock `mermaid` (không cần trình duyệt thật cho logic chèn/fallback/idempotent); render SVG thực tế xác minh thủ công ở Phase 5.
- Chưa có UI toggle ở story này — chỉ render + fallback. Toggle là US-004.

## Definition of Ready check
- [x] Acceptance criteria are clear
- [x] Estimated
- [x] Not blocked by another story
- [x] Small enough to complete within one sprint
