---
# GENERATED by scripts/frontmatter-sync.sh from the directory path — do not hand-edit (verify: frontmatter-sync.sh --check).
id: MAIN-US-008
epic: MAIN
tc: TC-MAIN-US-008
---
# User Story — Phát hành công khai lần đầu lên Chrome Web Store (v1.0.0)

| ID | Epic | Priority | Estimate (SP) | Status |
|---|---|---|---|---|
| MAIN-US-008 | MAIN | High | 3 | Done |

## Story
> **As a** chủ sản phẩm / người dùng cuối muốn cài extension một cách dễ dàng,
> **I want** extension được đóng gói đúng chuẩn và phát hành công khai trên Chrome Web Store với phiên bản công khai đầu tiên là 1.0.0,
> **so that** bất kỳ người dùng Google Chat nào cũng cài được một-click (không cần Developer Mode / load-unpacked) và nhận cập nhật tự động.

## Goal
Đưa extension "Mermaid Preview for Google Chat" — đã hoàn thiện chức năng qua US-001..007 — lên Chrome Web Store lần đầu (Path B: polish rồi publish). Bao gồm: đặt lại version công khai = **1.0.0** (manifest + package.json), thêm trường `icons` (16/48/128, PNG placeholder hợp lệ, KHÔNG có toolbar `action`), script `npm run package` tạo zip có version từ nội dung `dist/` (icons được copy vào `dist/icons/` trước khi zip), Deployment-Plan publish từng bước, bản nháp asset Store Listing + Privacy, và viết lại mục Rollback của Runbook cho ngữ cảnh Store. Re-entry từ CR-MAIN-2026-06-12-02 (operations phase). KHÔNG thay đổi logic render lõi.

## Chain IDs
| Field | Value |
|---|---|
| Story ID | MAIN-US-008 |
| Epic | MAIN |
| CR (origin) | CR-MAIN-2026-06-12-02 |
| ADR | N/A (Phase 3 — không cần ADR; xem design.md §1) |
| PR | TBD (Phase 4) |
| Review | TBD |
| TC (test case) | TBD (Phase 5) |
| Release | TBD (Phase 6 — bản Store công khai đầu tiên v1.0.0) |

## Acceptance Criteria (Given/When/Then)
- [ ] **AC-1 (Version reset 1.0.0)** — **Given** extension chuẩn bị phát hành công khai lần đầu, **When** đặt lại version, **Then** CẢ `public/manifest.json` (`"version": "1.0.0"`) VÀ `package.json` (`"version": "1.0.0"`) đều là **1.0.0** và khớp nhau. **And** vì `package.json` có `private: true` nên việc hạ từ 1.3.0 → 1.0.0 không gây cảnh báo publish npm. (Test được: đọc hai file, assert cả hai = `1.0.0`.)
- [ ] **AC-2 (Manifest `icons`, không có `action`)** — **Given** Store khuyến nghị manifest có `icons`, **When** cập nhật `public/manifest.json`, **Then** manifest có trường `"icons"` ánh xạ `16`/`48`/`128` tới các file PNG dưới `public/icons/` (ví dụ `icons/16.png`, `icons/48.png`, `icons/128.png`). **And** các PNG đó là **PNG hợp lệ đúng kích thước** (16×16, 48×48, 128×128 — placeholder chấp nhận được). **And** manifest **KHÔNG** có trường `action` (toolbar popup/icon — YAGNI, không được yêu cầu). (Test được: parse manifest, assert `icons` có 3 khoá trỏ file tồn tại, assert không có khoá `action`; kiểm header PNG + dimension.)
- [ ] **AC-3 (Packaging script → versioned zip của `dist/`)** — **Given** cần gói upload cho Store, **When** chạy `npm run package`, **Then** script **build trước** rồi tạo một file zip có version từ **nội dung** thư mục `dist/` (zip ở gốc dist, không lồng thư mục `dist/`), tên `mermaid-preview-google-chat-v1.0.0.zip`. **And** trước khi zip, build phải **copy `public/icons/*.png` → `dist/icons/`** để manifest `icons` (AC-2) không trỏ tới file thiếu (hiện `build` chỉ copy `manifest.json`). **And** zip chứa tối thiểu `manifest.json`, `content.js`, `background.js`, `icons/{16,48,128}.png`; kích thước ≤ 2GB. (Test được: chạy `npm run package`, assert zip tồn tại đúng tên, giải nén kiểm các entry bắt buộc có mặt ở gốc.)
- [ ] **AC-4 (Deployment-Plan publish từng bước)** — **Given** đây là lần đầu submit lên Store, **When** soạn Deployment-Plan (artifact giai đoạn deployment, liệt kê ở đây như AC), **Then** plan mô tả tuần tự, kiểm chứng được: (1) đăng ký CWS developer + đóng **phí một lần ~$5 USD**; (2) `npm run package` tạo zip; (3) upload zip lên Developer Dashboard; (4) điền **Store Listing** (title, summary, detailed description, category, language); (5) điền **Privacy** — single purpose, **justification từng permission** cho content-script `https://chat.google.com/*`, data-usage = không lưu/không truyền; (6) upload **ảnh bắt buộc** trên Dashboard (KHÔNG trong zip); (7) submit for review; (8) sau khi review pass → publish. (Test được: review doc có đủ 8 bước, mỗi bước có hành động cụ thể.)
- [ ] **AC-5 (Bản nháp asset Store Listing + checklist ảnh)** — **Given** Store yêu cầu metadata + ảnh, **When** soạn bản nháp listing, **Then** doc chứa: tiêu đề, summary, **mô tả đầy đủ** (tiếng Việt + tiếng Anh phù hợp), **khuyến nghị category**, **single-purpose statement**, **justification từng permission**, và một **checklist ảnh bắt buộc với kích thước chính xác**: **128×128 PNG** store icon; **≥1 screenshot 1280×800 hoặc 640×400** (tối đa 5); **440×280** small promo tile (tùy chọn nhưng nên có để xếp hạng tốt hơn); marquee 1400×560 (tùy chọn). **And** ghi rõ ảnh upload trên **Developer Dashboard**, KHÔNG bundle trong zip. (Test được: review doc có đủ các trường + checklist 3 nhóm ảnh đúng pixel.)
- [ ] **AC-6 (Viết lại Rollback §7 cho ngữ cảnh Store)** — **Given** bản Store công khai đầu tiên **KHÔNG có phiên bản công khai cũ** để roll back, **When** cập nhật Runbook §7, **Then** §7 **phân biệt rõ**: (a) **rollback load-unpacked** (checkout git tag + rebuild + reload — hành vi hiện tại, đang trỏ tag v1.2.0); và (b) **rollback Store** = **unpublish / disable item** trên Developer Dashboard, hoặc đẩy một **hotfix version** mới (KHÔNG thể "roll back" về version công khai trước vì chưa từng có). **And** không còn ngụ ý sai rằng có thể roll back Store về một tag git. (Test được: review §7 có cả hai nhánh phân biệt rõ ràng; nhánh Store nêu unpublish/disable + hotfix.)

## Notes / Dependencies
- **Độc lập** — không bị chặn bởi story nào (US-001..007 đã Done). `blockedBy: []`.
- **Sự thật Chrome Web Store đã kiểm chứng (developer.chrome.com):** ảnh bắt buộc upload trên **Developer Dashboard, KHÔNG bundle trong zip** — 128×128 PNG store icon; ≥1 screenshot 1280×800 hoặc 640×400 (tối đa 5); 440×280 small promo tile (tùy chọn, ranks higher khi có); marquee 1400×560 tùy chọn. Gói upload = **zip nội dung `dist/`**, ≤ 2GB. Phí đăng ký developer một lần ~$5 USD. Manifest `icons` **khuyến nghị, không bắt buộc** để được chấp nhận. Store Listing: title/summary/detailed description/category/language; Privacy tab: single purpose + **justification từng permission** + data-usage disclosure.
- **Source bị chạm (gated tới khi human duyệt scope ở Gate-1):** `public/manifest.json` (version 1.0.0 + `icons`), `package.json` (version 1.0.0 + script `package`), build chain copy icons → `dist/icons/`. Asset/quy trình/runbook là docs.
- **Gap kỹ thuật cần lưu ý (load-bearing):** script `build` hiện chỉ chạy `copy:manifest` (copy duy nhất `manifest.json` vào `dist/`). Thêm `icons` vào manifest mà KHÔNG copy `public/icons/*.png` vào `dist/icons/` ⇒ zip ship manifest trỏ tới file không tồn tại ⇒ Chrome lỗi load / Store reject. AC-3 bắt buộc copy icons trước khi zip.
- **KHÔNG đổi:** logic render/toggle/zoom/theme/download (US-001..007), `content_scripts.matches`, permission set. KHÔNG thêm toolbar `action`.
- **Permission justification (Privacy):** content-script khớp `https://chat.google.com/*` để phát hiện và render Mermaid code block inline; extension **không lưu, không truyền** dữ liệu người dùng ra ngoài (toàn bộ xử lý client-side trong tab).

## Definition of Ready check
- [x] Acceptance criteria are clear
- [x] Acceptance criteria are testable (Given/When/Then) — mỗi AC kèm cách test/verify cụ thể
- [x] Estimated (3 SP)
- [x] Not blocked by any unresolved dependency (story độc lập, `blockedBy: []`)
- [x] Small enough to complete within one sprint (packaging + docs + asset placeholder, không có logic render mới)
- [x] UX/design (if needed) is ready — không có UI người dùng mới (icons placeholder, không có toolbar action); quyết định packaging/version đã chốt bởi human (Path B, v1.0.0)
- [x] Has a way to test/accept it (kiểm version/manifest/zip tự động + review doc; tiêu chí = AC-1..AC-6)

> **DoR đạt** về mặt nội dung, NHƯNG Status vẫn giữ **Backlog** — KHÔNG promote sang **Ready**. Trong small mode, "Ready" yêu cầu phê duyệt Gate-1 (Scope + Acceptance Criteria) của human, hiện đang **pending**.

---

## Gate-1 (Scope + Acceptance Criteria) — APPROVED ✅

Human (end user) đã phê duyệt scope + AC-1..AC-6 ngày `2026-06-12T03:53:41Z` (Path B, version công khai = 1.0.0, KHÔNG toolbar `action`, icon placeholder).

- CR-MAIN-2026-06-12-02 → **Approved**
- Story / backlog claim → **Ready**
- Bàn giao Phase 3 (Design — architect xác định ADR có cần hay không) → Phase 4 (Development).
