---
# GENERATED by scripts/frontmatter-sync.sh from the directory path — do not hand-edit (verify: frontmatter-sync.sh --check).
id: MAIN-US-004
epic: MAIN
---
# User Story — Toggle preview/source + xử lý tin nhắn tải động

| ID | Epic | Priority | Estimate (SP) | Status |
|---|---|---|---|---|
| MAIN-US-004 | MAIN | High | 8 | Ready |

## Story
> **As a** người dùng Google Chat,
> **I want** có nút bật/tắt để chuyển giữa sơ đồ đã render và mã Mermaid gốc, đồng thời các tin nhắn Mermaid mới tải động (cuộn lịch sử, tin nhắn đến) cũng tự được render,
> **so that** tôi vừa xem được sơ đồ vừa kiểm tra/copy được mã gốc khi cần, và preview hoạt động liên tục trong phiên chat thực tế chứ không chỉ với nội dung có sẵn lúc tải trang.

## Acceptance Criteria (Given/When/Then)
- [ ] **AC-1** — **Given** một block Mermaid đã render thành công (container `data-mermaid-preview="rendered"` của US-003), **When** hàm khởi tạo toggle chạy trên block đó, **Then** một control toggle (ví dụ `data-mermaid-toggle`, button) được chèn vào, trạng thái mặc định hiển thị **preview** (SVG hiện, code gốc ẩn).
- [ ] **AC-2** — **Given** một block đang ở trạng thái preview, **When** người dùng kích hoạt toggle, **Then** SVG bị ẩn và code block gốc hiện lại (chuyển sang trạng thái **source**); **When** kích hoạt lần nữa, **Then** quay lại preview — chỉ đổi hiển thị, KHÔNG render lại Mermaid.
- [ ] **AC-3** — **Given** một block render **lỗi** (marker `data-mermaid-preview="error"` của US-003), **When** xử lý toggle chạy, **Then** KHÔNG gắn toggle preview/source (không có SVG để bật/tắt) và mã gốc luôn hiển thị — không ném lỗi, không vỡ giao diện.
- [ ] **AC-4** — **Given** content-script đã khởi tạo và một MutationObserver được gắn vào vùng tin nhắn, **When** node tin nhắn mới chứa block Mermaid được thêm vào DOM (childList mutation), **Then** observer phát hiện và render block mới đó tự động, không cần tải lại trang.
- [ ] **AC-5** — **Given** observer kích hoạt lặp lại hoặc trên block đã xử lý (đã có `data-mermaid-rendered`/đã detect), **When** quét lại, **Then** KHÔNG render trùng và KHÔNG chèn toggle thứ hai — idempotent (tận dụng marker của US-002/US-003).
- [ ] **AC-6** — **Given** observer đang chạy, **When** mutation xảy ra mà KHÔNG chứa block Mermaid nào, **Then** không có SVG/toggle nào được tạo; và observer phải có hàm tháo gỡ (`disconnect`) để dừng/cleanup được — tránh rò rỉ listener.

## Notes / Dependencies
- Phụ thuộc MAIN-US-003 (Done): tiêu thụ output render (`data-mermaid-preview`) và marker `data-mermaid-rendered`. Logic toggle đặt ở `src/lib/render.ts` (hoặc module mới `src/lib/toggle.ts`); observer + wiring ở `src/content/index.ts` (đã có chỗ dành sẵn: `previewMermaidIn` được thiết kế để re-run từ observer).
- MutationObserver là API trình duyệt — test bằng jsdom (jsdom hỗ trợ MutationObserver) hoặc inject một observer-factory để mock; cân nhắc debounce/batch ở Phase Design (ADR) để tránh render dồn khi DOM đổi nhiều.
- Toggle chỉ điều khiển `hidden`/visibility của SVG container và code block gốc — code gốc vẫn nằm trong DOM (US-003 chèn SVG *sau* code, không xóa code) nên không cần render lại.
- Selector vùng quan sát của observer là điểm ghép DOM với Google Chat (giống `findCodeBlocks`); để mặc định quan sát `document.body` và lọc theo detect là an toàn nhất nếu chưa chắc container.
- Đây là story cuối của epic MAIN; sau khi Done, toàn bộ epic vào Phase 6 (Deployment).

## Definition of Ready check
- [x] Acceptance criteria are clear
- [x] Estimated
- [x] Not blocked by another story
- [x] Small enough to complete within one sprint
