---
# GENERATED by scripts/frontmatter-sync.sh from the directory path — do not hand-edit (verify: frontmatter-sync.sh --check).
id: MAIN-US-009
epic: MAIN
---
# User Story — Mở rộng độ phủ loại sơ đồ Mermaid (tin fence + mở rộng keyword)

| ID | Epic | Priority | Estimate (SP) | Status |
|---|---|---|---|---|
| MAIN-US-009 | MAIN | Medium | 3 | Done |

## Story
> **As a** người dùng Google Chat,
> **I want** extension preview được **mọi** loại sơ đồ Mermaid mà thư viện vẽ được (kể cả các loại mới như XY Chart, Sankey, Block, C4...), chứ không chỉ một danh sách từ khoá cố định,
> **so that** mọi sơ đồ tôi gửi bằng ```mermaid đều hiện preview, không bị bỏ sót chỉ vì loại đó chưa nằm trong allowlist.

## Bối cảnh
`render` (`src/lib/render.ts`) đã dùng toàn bộ thư viện `mermaid` (vẽ được mọi loại). Cổng duy nhất chặn là `detect` (`src/lib/detect.ts`): chỉ nhận block có token đầu nằm trong `MERMAID_KEYWORDS` (14 từ). Google Chat **giữ nguyên nhãn ngôn ngữ `mermaid` ở dòng text đầu** của block đã gửi (xác nhận INC-MAIN-2026-06-11-02 Bug B; là lý do `stripLanguageTag` tồn tại). Story này tin vào nhãn đó (tầng 1) và mở rộng allowlist cho block không nhãn (tầng 2). Cần ADR amend/supersede **ADR-MAIN-002**.

## Acceptance Criteria (Given/When/Then)
- [ ] **AC-1 (tin fence — happy, future-proof)** — **Given** một code block đã gửi có **dòng text đầu đúng là nhãn `mermaid`** (không phân biệt hoa thường) theo sau là phần thân của một loại sơ đồ **KHÔNG nằm trong `MERMAID_KEYWORDS`** (ví dụ `mermaid` ⏎ `xychart-beta` ⏎ ...), **When** `detectMermaidBlocks` chạy, **Then** block được nhận diện là ứng viên Mermaid (bỏ qua cổng keyword) và `source` trả về là phần thân đã **bỏ dòng nhãn `mermaid`**.
- [ ] **AC-2 (mở rộng keyword — block không fence)** — **Given** một code block **KHÔNG có** nhãn `mermaid`, mà token đầu là một trong các loại mới bổ sung (`xychart-beta`, `sankey-beta`, `block-beta`, `packet-beta`, `requirementDiagram`, `C4Context`/`C4Container`/`C4Component`/`C4Dynamic`/`C4Deployment`, `kanban`, `architecture-beta`, `radar-beta`, `treemap`), **When** `detectMermaidBlocks`/`isMermaid` chạy, **Then** block được nhận diện là Mermaid (case-insensitive). Mọi từ khoá cũ vẫn nhận diện như trước (không hồi quy).
- [ ] **AC-3 (không false positive — giữ nguyên)** — **Given** một code block **không có** nhãn `mermaid` và token đầu KHÔNG phải từ khoá nào (ví dụ JS `function foo(){}`, JSON `{"a":1}`, văn bản thường), **When** detect chạy, **Then** block KHÔNG được nhận diện là Mermaid.
- [ ] **AC-4 (behavior change có chủ đích — fence + nội dung không parse được)** — **Given** một block có nhãn `mermaid` nhưng phần thân KHÔNG phải mã Mermaid hợp lệ (mermaid sẽ parse lỗi), **When** detect rồi render chạy, **Then** block VẪN được detect (vì tin fence) và render đi vào đường error-fallback hiện có — hiện marker "Mermaid: could not render diagram", code block gốc vẫn hiển thị (không ném lỗi, không vỡ trang).
- [ ] **AC-5 (không strip nhầm keyword thật)** — **Given** một block mà dòng text đầu là một từ khoá sơ đồ thật bắt đầu bằng "m" như `mindmap` (KHÔNG phải đúng chữ `mermaid`), **When** detect chạy, **Then** dòng đầu KHÔNG bị strip và block được nhận diện với `source` giữ nguyên `mindmap...`.
- [ ] **AC-6 (idempotent — giữ nguyên)** — **Given** một block đã được detect và đánh dấu ở lần quét trước, **When** `detectMermaidBlocks` chạy lại trên cùng vùng DOM, **Then** block đó KHÔNG bị trả về lần nữa.

## Notes / Dependencies
- Phụ thuộc MAIN-US-002 (detect) và MAIN-US-003 (render + error-fallback) — đều Done.
- Chạm chủ yếu `src/lib/detect.ts` + `src/lib/detect.test.ts`. Gợi ý thiết kế (chốt ở Phase 3): `stripLanguageTag` trả về cả cờ "đã có nhãn"; `detectMermaidBlocks` rẽ nhánh — có nhãn → ứng viên ngay; không nhãn → `isMermaid` (allowlist mở rộng). KHÔNG nạp thư viện `mermaid` vào đường detect (giữ ràng buộc hiệu năng ADR-MAIN-002).
- Cần **ADR-MAIN-009** amend/supersede ADR-MAIN-002 (đảo quyết định "không dựa vào language marker", có dẫn chứng INC-MAIN-2026-06-11-02).
- Từ khoá bổ sung phải đúng tên mermaid hiện hành (gồm hậu tố `-beta` khi mermaid yêu cầu).
- **`zenuml` KHÔNG vào allowlist unfenced:** ZenUML là external diagram (`@mermaid-js/mermaid-zenuml`, không bundled trong core; `mermaid.render` ném lỗi — đã verify mermaid 11.15.0). Thêm vào sẽ biến block `zenuml` dán thô thành error marker (regression). Block `zenuml` có fence vẫn được detect (fence-trust) → rơi vào AC-4 fallback.
- Nguồn: CR-MAIN-2026-06-12-03.

## Definition of Ready check
- [x] Acceptance criteria are clear
- [x] Estimated
- [x] Not blocked by another story
- [x] Small enough to complete within one sprint
