---
# GENERATED by scripts/frontmatter-sync.sh from the directory path — do not hand-edit (verify: frontmatter-sync.sh --check).
id: MAIN-US-011
epic: MAIN
---
# User Story — Hỗ trợ thêm domain `mail.google.com` (Google Chat nhúng trong Gmail)

| ID | Epic | Priority | Estimate (SP) | Status |
|---|---|---|---|---|
| MAIN-US-011 | MAIN | Medium | 1 | Done |

## Story
> **As a** người dùng Google Chat qua giao diện Gmail,
> **I want** extension cũng nhận diện và render sơ đồ Mermaid khi tôi mở panel Chat ngay trong `https://mail.google.com`,
> **so that** tôi không phải chuyển sang `chat.google.com` riêng mới thấy preview.

## Bối cảnh
Hiện `public/manifest.json` chỉ inject content script vào `https://chat.google.com/*` ở **top frame**. Trong Gmail, panel Chat/Spaces được render trong một **iframe con cùng origin** dưới `mail.google.com` (đường dẫn dạng `https://mail.google.com/chat/...`), nên các `<pre>` code block của tin nhắn nằm trong iframe đó — content script hiện không chạm tới.

Để phủ trường hợp này cần hai thay đổi trong manifest content script:
1. Thêm match pattern `https://mail.google.com/*` (giữ nguyên `https://chat.google.com/*`).
2. Bật `"all_frames": true` để script được inject vào **iframe con** chứ không chỉ top frame.

Logic phát hiện/render/quan sát (`src/lib/detect.ts`, `render.ts`, `observe.ts`, `src/content/index.ts`) **không phụ thuộc URL** — chúng làm việc trên DOM (`<pre>`, MutationObserver, theme). Vì vậy phạm vi thay đổi giới hạn ở `public/manifest.json` và test manifest tương ứng (`tests/manifest.test.ts`). Đây là quyết định phủ rộng (Hướng B) đã chốt với chủ sản phẩm: pattern rộng `mail.google.com/*` + `all_frames` cho chắc ăn; content script rẻ và idempotent nên việc inject vào các iframe Gmail khác chỉ là no-op (không tìm thấy `<pre>` Mermaid).

## Acceptance Criteria (Given/When/Then)
- [x] **AC-1 (mail.google.com được phủ — happy)** — **Given** manifest đã build, **When** đọc `content_scripts[0].matches`, **Then** mảng chứa **cả** `https://chat.google.com/*` **và** `https://mail.google.com/*`. *(TC-01, pass)*
- [x] **AC-2 (inject vào iframe con)** — **Given** Chat trong Gmail render ở iframe con cùng origin, **When** đọc `content_scripts[0]`, **Then** `all_frames === true` để script được inject vào mọi frame khớp pattern (không chỉ top frame). *(TC-02, pass; runtime smoke TC-03 thủ công)*
- [x] **AC-3 (không hồi quy chat.google.com)** — **Given** manifest mới, **When** kiểm tra cấu trúc, **Then** vẫn đúng **một** mục `content_scripts`, `js === ['content.js']`, và `https://chat.google.com/*` vẫn còn trong `matches` (hành vi trên chat.google.com không đổi). *(TC-01, pass)*
- [x] **AC-4 (least-privilege / security — giữ nguyên)** — **Given** manifest mới, **When** serialize toàn bộ, **Then** KHÔNG xuất hiện `<all_urls>`, `manifest.permissions` vẫn `undefined`, `manifest.host_permissions` vẫn `undefined`; `matches` chỉ gồm đúng hai host của Google (chat + mail), không host khác. *(TC-04, pass)*
- [x] **AC-5 (logic DOM không đổi)** — **Given** phạm vi story, **When** review diff, **Then** không có thay đổi nào trong `src/lib/detect.ts`, `render.ts`, `observe.ts`, `theme.ts`, `src/content/index.ts`; chỉ `public/manifest.json` (+ `tests/manifest.test.ts`) thay đổi. *(TC-05, pass)*

## Notes / Dependencies
- Phụ thuộc MAIN-US-001 (scaffold + content-script injection), US-002 (detect), US-003 (render) — đều Done.
- Chạm: `public/manifest.json`, `tests/manifest.test.ts`.
- **KHÔNG cần ADR:** không đảo quyết định kiến trúc nào; chỉ mở rộng phạm vi inject của content script theo cùng cơ chế MV3 hiện có. Quyết định "pattern rộng + all_frames" (Hướng B) ghi nhận inline ở `design.md`.
- Giới hạn đã biết (không nằm trong AC, ghi nhận để minh bạch): URL iframe Chat thật trong Gmail chưa được verify trực tiếp bằng DevTools; chọn pattern rộng `mail.google.com/*` chính là để không phụ thuộc vào path cụ thể của iframe. Kiểm thử thủ công trên Gmail thật là bước xác nhận cuối ở Phase 5/manual.

## Definition of Ready check
- [x] Acceptance criteria are clear
- [x] Estimated
- [x] Not blocked by another story (phụ thuộc đều Done)
- [x] Small enough to complete within one sprint
