---
# GENERATED by scripts/frontmatter-sync.sh from the directory path — do not hand-edit (verify: frontmatter-sync.sh --check).
id: MAIN-US-005
epic: MAIN
---
# User Story — Tự động theme sáng/tối theo giao diện Google Chat

| ID | Epic | Priority | Estimate (SP) | Status |
|---|---|---|---|---|
| MAIN-US-005 | MAIN | Medium | 5 | Ready |

## Story
> **As a** người dùng Google Chat dùng dark mode,
> **I want** sơ đồ Mermaid được render với theme khớp giao diện sáng/tối hiện tại của Chat, và tự đổi khi tôi chuyển theme,
> **so that** sơ đồ không bị chói (nền trắng giữa giao diện tối) hay khó đọc, luôn hòa hợp với màu nền chat.

## Acceptance Criteria (Given/When/Then)
- [ ] **AC-1** — **Given** một diagram nằm trên nền **tối** (luminance màu nền thấp), **When** render chạy, **Then** Mermaid được render với theme `'dark'`; **Given** nền **sáng**, **Then** render với theme `'default'`. Việc phát hiện dựa trên **luminance của màu nền thực tế** của ancestor gần nhất có nền đục — KHÔNG dựa vào tên class của Google Chat.
- [ ] **AC-2** — **Given** không tìm thấy ancestor nào có nền đục (toàn trong suốt), **When** phát hiện theme, **Then** mặc định trả `'default'` (an toàn, không ném lỗi).
- [ ] **AC-3** — **Given** theme đã xác định cho một block, **When** gọi renderer, **Then** theme được truyền tới Mermaid qua cấu hình host (`mermaid.initialize({...config, theme})`), KHÔNG dùng `%%{init}%%` directive (tránh giới hạn của `securityLevel:'strict'`); `securityLevel` vẫn là `'strict'`.
- [ ] **AC-4** — **Given** người dùng đổi theme Google Chat giữa phiên, **When** thay đổi được phát hiện và theme cấp trang thực sự đổi, **Then** TẤT CẢ diagram đã render được reset và render lại theo theme mới (reuse pipeline detect→render); nếu theme không đổi thì KHÔNG làm gì (tránh re-render thừa).
- [ ] **AC-5** — **Given** một block đã render (có container + nút toggle + source bị ẩn), **When** `resetPreviews` chạy, **Then** container preview và nút toggle bị gỡ, các marker (`data-mermaid-rendered`, `data-mermaid-preview`) bị xóa, và source `<pre>` được bỏ ẩn — để lần quét lại render sạch.
- [ ] **AC-6** — **Given** observer theo dõi thay đổi theme, **When** observer được thiết lập, **Then** nó quan sát thay đổi **attribute** trên `<html>`/`<body>`, có debounce, và trả về hàm `disconnect` để tháo gỡ (không rò rỉ listener) — nhất quán mô hình của `observe.ts` (US-004).

## Notes / Dependencies
- Phụ thuộc US-003 (render) + US-004 (toggle/observer). Quyết định kiến trúc: ADR-MAIN-006.
- `detectTheme(el)` tính relative luminance (sRGB) từ `getComputedStyle(...).backgroundColor`; ngưỡng ~0.5. jsdom không tính computed style theo CSS cascade đầy đủ → test bằng cách set `style.backgroundColor` trực tiếp trên ancestor và/hoặc tiêm hàm đọc màu.
- `MermaidRenderer.render` thêm tham số `theme?`; default renderer `initialize` lại với theme trước mỗi render (idempotent, chấp nhận chi phí nhỏ).
- Trade-off: reset+rescan làm diagram đang "xem mã" quay về "xem sơ đồ" khi đổi theme (hiếm). Threshold luminance là heuristic.

## Definition of Ready check
- [x] Acceptance criteria are clear
- [x] Estimated
- [x] Not blocked by another story (US-003/004 Done)
- [x] Small enough to complete within one sprint
