---
# GENERATED by scripts/frontmatter-sync.sh from the directory path — do not hand-edit (verify: frontmatter-sync.sh --check).
id: MAIN-US-002
epic: MAIN
---
# User Story — Phát hiện code block Mermaid trong tin nhắn Google Chat

| ID | Epic | Priority | Estimate (SP) | Status |
|---|---|---|---|---|
| MAIN-US-002 | MAIN | High | 5 | Ready |

## Story
> **As a** người dùng Google Chat,
> **I want** extension tự nhận ra code block nào chứa mã Mermaid và lấy được đúng đoạn mã đó,
> **so that** ở story sau mã ấy có thể được render thành sơ đồ, còn code block ngôn ngữ khác thì để yên.

## Acceptance Criteria (Given/When/Then)
- [ ] **AC-1** — **Given** một code block có nội dung bắt đầu bằng một từ khoá sơ đồ Mermaid hợp lệ (ví dụ `graph TD`, `flowchart LR`, `sequenceDiagram`, `classDiagram`, `stateDiagram`, `erDiagram`, `gantt`, `pie`, `journey`, `gitGraph`, `mindmap`), **When** hàm phát hiện chạy trên element đó, **Then** nó được nhận diện là Mermaid và trả về source text đúng nguyên văn (không kèm thẻ HTML).
- [ ] **AC-2** — **Given** một code block của ngôn ngữ khác (ví dụ JavaScript `function foo(){}`, JSON `{"a":1}`, hoặc văn bản thường), **When** hàm phát hiện chạy, **Then** nó KHÔNG được nhận diện là Mermaid (không false positive).
- [ ] **AC-3** — **Given** một tin nhắn chứa nhiều code block trong đó có cả Mermaid lẫn không, **When** hàm phát hiện quét vùng tin nhắn, **Then** chỉ đúng các block Mermaid được trả về kèm source của từng block, theo thứ tự xuất hiện.
- [ ] **AC-4** — **Given** một code block rỗng hoặc chỉ có khoảng trắng/xuống dòng, **When** hàm phát hiện chạy, **Then** nó KHÔNG được nhận diện là Mermaid và hàm không ném lỗi.
- [ ] **AC-5** — **Given** một code block Mermaid có khoảng trắng hoặc dòng trống ở đầu trước từ khoá (ví dụ vài dòng trống rồi `sequenceDiagram`), **When** hàm phát hiện chạy, **Then** nó vẫn được nhận diện đúng (trim trước khi so khớp từ khoá), và source trả về giữ nguyên nội dung gốc.
- [ ] **AC-6** — **Given** một code block đã được phát hiện và đánh dấu ở lần quét trước, **When** hàm phát hiện chạy lại trên cùng vùng DOM, **Then** block đó KHÔNG bị trả về lần nữa (idempotent — chuẩn bị cho MutationObserver ở US-004).

## Notes / Dependencies
- Phụ thuộc MAIN-US-001 (đã Done): dùng cấu trúc `src/lib/` + `src/content/`. Logic phát hiện đặt trong `src/lib/detect.ts` (thuần, framework-agnostic, test bằng jsdom/Vitest); content-script chỉ gọi nó.
- Chưa render gì ở story này — chỉ phát hiện + trích xuất + đánh dấu. Render là US-003.
- Selector DOM của Google Chat dễ vỡ: tách phần "tìm element code block" thành hàm có thể chỉnh, và test trên DOM giả lập (jsdom) thay vì phụ thuộc cấu trúc thật.
- Tập từ khoá Mermaid được giữ ở một hằng số để dễ mở rộng.

## Definition of Ready check
- [x] Acceptance criteria are clear
- [x] Estimated
- [x] Not blocked by another story
- [x] Small enough to complete within one sprint
